A empresa XYZ é especializada em capacitações no ramo da fisioterapia,
assim, essa empresa desenvolve vários cursos em todo o país. Quando
determinada região atinge um número de interessados de 15 pessoas, um curso
é criado próximo a essa região para atender esta demanda.
A empresa oferece diversos cursos e trabalha com vários professores,
atualmente eles possuem um sistema de gestão que cuida de toda a parte de
folha de pagamento e matrícula dos alunos, bem como o pagamento das
mensalidades destes.
A maior dificuldade da empresa é gerenciar e organizar a agenda dos
professores que lecionarão esses cursos. Atualmente esse controle é feito
em planilhas do Excel. A secretária da empresa alimenta duas planilhas com as
informações, uma planilha é a geral, ou seja, mostra todos os agendamentos de
todas as cidades e de todos os professores. A outra planilha é a individual por
professor

O proprietário da empresa, Sr. Moacir deseja que essa nova solução
funcione em qualquer dispositivo, como: desktop, smartphones e tablets. A ideia
central é um ambiente em que a secretária poderá cadastrar os professores
(nome, cpf, rg e endereço, celular), os cursos (descrição, carga horária, objetivos
e ementa) e quais professores estão habilitados para tais, ou seja, sua
especialização. Outra função que a secretária desempenhará é a de cadastrar a
agenda, para isso ela deve informar qual é o curso que está sendo oferecido,
qual a data de início e fim, qual o horário de início e fim, qual o professor
responsável pelo treinamento, a cidade, estado e CEP que ocorrerá o
treinamento.
No momento do cadastramento da agenda, assim que informar o curso
deverá mostrar apenas os professores que detém essa especialização e uma
outra validação muito importante é verificar se esse professor já está ministrando
curso em outro local na mesma data, caso esteja esse não pode ser vinculado
como professor deste treinamento.
O professor por sua vez, entrará com sua identificação e terá acesso
apenas a sua agenda e poderá imprimi-la se necessário. Um outro recurso que
estará disponível para o professor é o cadastramento do resumo do treinamento,
uma espécie de ocorrência deste na qual ele informará o que deu certo ou o que
deu errado.